---

title: "开站小记"  
summary: "只从这里开始"  
date: "May 18 2026"  
draft: false  
tags:

- 随笔
- 建站
- Astro

---

搭建这个网站远比我想象得更加容易，从购买域名到初次部署上线也只不过是一天不到的时间，跟着AI稀里糊涂就把事情做好了。我这两年做完每一个项目之后都有这样迷茫的感觉，很荒唐。身体控诉着辛苦与疲劳，凌晨四点的时钟真实地走着，心里却觉得自己什么也没有做明白。

其实我很久没有写日记了，从去年夏天停止，到今年冬天本打算重拾，却发现自己耐心远不如从前了，日记本哪怕就摆在手边最近的架子上，也很少翻阅、动笔。所幸我是个分享欲极其强的人，还能从大量朋友圈和聊天记录的碎片化表达里重拾不少感受。但换过来想，又或许是碎片化表达进行的实在太多，而严重减少了写日记的精力和必要性。管他因果关系如何，反正值得回忆的事情也没那么多。

所以我也没打算将以前写过的文字整理下来，我想它们已经有它们最恰到好处的归宿了。重新整理必然会不自觉将其篡改，有些不自然。我喜欢自然，并且讨厌麻烦。另一个原因是，这些年自己的心态与风格变化都太快，我嫌弃自己高中写下的日记都太具有直截了当的攻击性，厌恶大一刚进校时写的东西过于优绩主义式焦虑和迷茫，后来写的东西内容太矫情，语言也不够平实。我不太想细致地回顾这些心情。

因此就请让我——

只从这里开始。